## サービス概要
- ミステリー小説の感想が投稿できるレビュー・書評サービスです。
- 読前用・読後用のそれぞれ専用ページを設けることで、ネタバレ対策をしています。
- 未読者はネタバレを気にせずレビューを閲覧でき、既読者はおもいっきりネタバレ感想を共有できます。

## このサービスへの思い・作りたい理由
書評サービスは数多く存在しており、もちろんミステリー小説に特化したモノのすでにあります。
しかし既存のレビューサイトに**以下の二つの点**に不満がありました。

1. ネタバレを回避できない
    - 読んだことのないミステリーや気になった小説のレビューを見ると**意図せずネタバレに遭遇してしまう**ので書評サービスを利用しづらい。

2. ネタバレ感想を共有しあえる場が欲しい
    - 誰かに感想を伝えたいが、未読者に対してネタバレの配慮をしなければいけない。
    - ミステリー小説を読み終わった後にしか味わえない、あのなんとも言えない感情を文字にし、他の読者たちと共有できるプラットフォームが欲しい。(〇〇のトリックがすごかった！ など)

そこで、ネタバレに対するストレスがないミステリー小説の書評サービスを作りたいと思いました。

## ユーザー層について
1. 読んだことのないミステリー小説を探している人
2. 誰かとネタバレ感想を共有したい人

## サービスの利用イメージ
**投稿者**
- 読み終わった本のレビューを投稿することができる
    - その本の画像投稿や星評価をする
    - ネタバレを含まないレビューとネタバレを含む感想を書き分ける
    - 「気づいた伏線」を入力するフォームがある。
- 閲覧者からのコメントや「参考になった(いいね)」などのリアクションを得られる
    - コメントをもらうことで、同じ考えや違う感想を共有できる
- レビューした数(読んだ本の数)を可視化しているのでモチベーションアップに繋がる

**閲覧者**
- 気になる本の「タイトル」や「著者」でレビューを検索できる
    - ネタバレが含まれないレビューが書いてあるので安心して閲覧できる
    - レビューに「参考になった(いいね)」することができる
- 読み終わった本の「タイトル」を検索して他の人の感想を閲覧できる
    - コメントすることで、同じ考えや違う感想を共有できる
    - 他のユーザーの「気づいた伏線」を見ることで、新たな発見と再読につながる

## ユーザーの獲得について
- SNS、主にX（旧Twitter）を利用して認知してもらう
- RUNTEQコミュニティ内での認知と体験をしてもらう

## サービスの差別化ポイント・推しポイント
- **画面切り替え機能**
画面切り替え用のボタンを用意し、未読用・既読用それぞれ専用のページを表示させる。
これは意図しないネタバレを防ぐために実装する機能です。

- **気づいた伏線の入力**
既読者用のページに**気づいた伏線**を入力する欄を設置。
これにより自分では気づけなかった新たな伏線を見つけたり、それを機に一度読んだミステリーの再読を促す。

## 機能候補
### MVPリリース時
- ユーザー登録
- ログイン機能
- レビュー投稿機能
    - 未読者向け
        - タイトル
        - 本文(ネタバレなし)
        - 本の画像
        - 読了日
    - 既読者向け
        - 本文(ネタバレあり)
        - 気づいた伏線
- レビューの詳細・編集・削除機能
- 参考になった(いいね)
- 検索機能
- コメント機能(非同期)
- ページネーション
- マイページ

### 本リリース時
- レーティング機能
- ランキング機能
- 通知機能
- オートコンプリート
- タグ機能
- Googleログイン機能
- お問い合わせ
- プライバシーポリシー
- レスポンシブ化
- ステップ入力

## 機能の実装方針予定
- ログイン機能: Devise
- 検索機能: Ransack
- 画像アップロード: AvctiveStorage
- ページネーション: Kaminari
- レーティング機能: jquery, raty.js
- オートコンプリート: Stimulus Autocomplete
- Googleログイン機能: Devise, ominiauth
- 通知機能: ActionCable（Rails標準のWebSocket）
    - 余裕があればプッシュ通知もじっそうできればと考えています。(Web Push API)

## 画面遷移図
[Figma](https://www.figma.com/design/xYSCA1aYhpkCDbDW3HFErn/my-app?node-id=0-1&t=q4rsYHzfVvGa7c3D-1)